موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم سن لعلا محمد و آل محمد
شنوندگان گرامی سلام روز به خیر
با عرض تسلیت به مناسبت فرارسیدن سال روز شهادت از رات امام جواد علیه سلام
از شما دوست میکنم با این بخش خبری همراه باشید
در سال روز شهادت ابن رزا امام جواد علیه سلام
ایران اسلامی ازادار و سودبار است
آستان قدس رزوی دیشب مملوب از آشقان و دلدادگان اهل بیت اسمت و تهارت علیه مسلم بود که
از جای جای دنیا خود را به حرم امام رزا رسانده بودند
تا شب شهادت فرزندش امام جواد را به ایشان تسلی ازگویند
حرم متحر حضرت محسوم سلامالله علیه ها هم دیشب و امروز شاهده برپایی دست جات ازاداری و سودبار است
دسته های ازاداری از صبح امروز با اجتماع مقابل مسجد امام حسن اسکری علیه سلام
به سمت حرم متحر حضرت محسوم سلامالله علیه ها در حال ازاداری هستند
همچنین دیشب مراسم ازاداری در بارگاه نورانی حضرت موسی مبرغه
فرزند بلافست امام جواد علیه سلام در قوم برگزار شد
دوستاران اهل به تسمت و تهارست با غبار روبی مزجه شریف این امام زاده و برپایی مراسم سودباری و ازاداری
شهادت امام جواد علیه سلام را به فرزندش موسی مبرغه تسلی از گفتند
سلام بر کازمین
سلام بر امام جود و کرم
و سلام بر نهومین نور امامت و بلاگت
امام جواد علیه سلام
خیلی جود و کرم و بخشش داشتن به همین خاطر بهشو میپنید جواد العلمه
اهل بخشش و اهل انفاق بودن
شهادت امام محمد تقیه علیه سلام جواد العلمه را تسلی از می کنه
مقابل با فرقه های انحرافی از مهمترین اقدامات امام جواد علیه سلام در دوران امامتشان است
موسی مبرغه تسلی از گفتندشم
حجت و نسلام رسولی
سخترین و به قولیان پربارترین کارهای آقا جواد علیه سلام
مقابل با این فرقه ها و نهله های انحرافی بود که حضرت با سخنرانی های خود
با شاگردانی که تربیت کردن
اون جریان اصیل شیعه رو از این گرداب انحرافی نجات دادن
ادامه خبرها
تأکید رحبر معظم انقلاب بر ضرورت اقدامات تأثیر گذار برای متوقف کردن جنایات در قضه
حضرت حیثولا خامنه ای رحبر معظم انقلاب اسلامی از شدی روز
در دیدار آقای شهباز شریف نخست وزیر پاکستان و حیط همراه
با اشاره به جایگاه ویجه پاکستان در مجموعه دنیا اسلام
بر ضرورت فاولیت های مشترک و تأثیر گذار ایران و پاکستان
برای متوقف کردن جنایات رژیم سحیونیسی در قضه تأکید کردند
رحبر معظم انقلاب در ابتدای این دیدار با ابراز خورسندی از پایان جنگ میان پاکستان و هند
و ابراز امیدواری برای حل و فصل اختلافات دو کشور
به موضع بسیار خوب و قوی پاکستان در قضیه فلسطین در طول سالهای گذشته شارع کردند
و گفتند در حالی که در سالهای اخیر همباره وصفصه های برای ارتباط کشورهای اسلامی
با رژیم سحیونیسی وجود داشته
اما پاکستان هیچگاه تحت تأثیر این وصفصه ها قرار نگرفته است
حضرت حایت الله خامنه ای با اشاره به ظرفیت های فراوان امت اسلامی
برای اقتدار بیشتر در دنیا امروز افسودند
در شرایطی که جنگ طلبان در دنیا انگیزه های زیادی برای ایجاد اختلاف و جنگ دارند
تنها چیزی که میتواند امنیت امت اسلامی را تمنی کند
اتحاد میان کشورهای اسلامی و ارتقای ارتباط میان این کشورهاست
ایشان مسئله فلسطین را مسئله اول دنیای اسلام خاندند
و با اشاره به شرایط اصطفار غزه خاطر نشان کردند
وضعیت غزه به جایی رسیده که مردم عادی در اوروپا و امریکا
با برپایی تظاهرات به دولتهای خود اعتراض میکنند
اما در همین شرایط متاسفانه برخی دولتهای اسلامی در کنار رژیم سحیونیستی میستند
رحبر انقلاب اسلامی با تحکید بر این که جمهوری اسلامی ایران و پاکستان
با همکاری یک دیگر میتوانند در دنیا اسلام تأثیر گذار باشند
و موضوع فلسطین را از این مسیر قلط خارج کنند گفتند
ما به آینده دنیا اسلام خوشبین هستیم
و بسیاری از حوادث خوشبینی ما را تعیید میکند
حضرت آیتولا خامنهی همچنین روابط دو کشور ایران و پاکستان را
همباره گرم و برادرانه دانستند
و با اشاره به مواضع خوب پاکستان در طول جنگ تحمیری
به عنوان یک نمونه از این روابط برادرانه
همکاری های کانونی دو کشور در عباده مختلف را
پایین تر از سطح متوقع ارزیابی کردند و افسودند
دو کشور در بسیاری از ارزه ها میتوانند به یک دیگر کمک کنند
و امیدواریم این سفر به گسترش همه جانبی ارتباطات
در زمینه های مختلف به ویژه اقتصادی، سیاسی و فرهنگی کمک کنند
رحبر انقلاب همچنین بر ضرورت همکاری ایران و پاکستان
برای فعال تر شدن سازمان اکو تأکید کردند
رئیس سازمان حج و زیارت گفت
باید مراقب باشیم وحدت مسلمین در حج خدچدار نشبد
آقای بیات به زائران بیتالا هلحرام توصیه کرد
از هر اقدامی که باعث تفرقی و چند دستگی میشود پرهیز کنند
رئیس سازمان حج و زیارت همچنین با اعلام این که
81 درصد زائران ایرانی وارد عربستان شدند گفت
از حدود 86 هزار زائر حج تنمت و امسال کشورمان
بیش از 68 هزار نفر وارد مدینه ی منوره و مکه شدند
آقای بیات امنیات انتقال زائران به سرزمین وح
تا پنج روز آگنده به پایان میرسد
تا زائران برای عدای مناسق حج در ایام تشریق آماده شوند
امال حج تمتو از هشتام زلحجه با محرم شدن زائران در مکه
و حرکت به سمت سهرهای رفات آغاز خواهد شد
سیانه همین جشنواری قرآن و اطلاع دانشگاه های کشور
با معرفی 120 منتخب برگزار شد
اردبیل میزبان مرحله نهایی این رقابت ها در هفت بخش و 32 رشده بود
پایان کار سروز رقابت دانشجویان دانشگاه های سراسر کشور
در سی و نهومین جشنواری قرآن و اطلاع
دانشجویان شهست دانشگاه کشور در این جشنواری شرکت داشتند
یوسف جعفرزاده هستم رتبه اول رشده قرارت تحقیق
از شهر بندراباس و دانشوی عرشد رابطه بینوملل
از دانشگاه شهید بشتی تهران
زهرا قاسمی هستم دانشوی کاشنس عرشد
برگزیده اول بخش ایدشوی قرآنی که از استان فرس در این رقابت ها شرکت میکنیم
بنده پیمان زاره هستم از دانشگاه محقق اردبیلی
دانشوی مخته دکتوراه هستم
امسال مفتخر بودم که در رشده پجروهشی بخش تلخیص کتاب مقام اول کشور را کس بکنم
حسین حسنزاده یقینی هستم از دانشگاه تبریز رتبه اول معارف نهجولولا
مالی ابراهیمی هستم از دانشگاه علوم غذایی رتبه اول رشده حفظ دهجوز
شرکت کنندگان در هفت بخش آوایی، معارفی، پجروهشی، هنری، عدبی، فنناوری و تولیدات رسانه ای و نواوری قرآن برگابت پرداختن
محمد حسنزاده رئیس دانشگاه محقق اردبیلی
با شرکت 420 نفر از دانشگاهان کشور و حضور داوران و تیمها و کمیتهای فنی در 32 رشده و 7 بخش برگذار شد
تعداد 120 نفر برگذده شدن و تشکیل شدن در این اختتامیه
زرفیت بالای استان اردبیل در زمینه گرآن و اطرات باعث شد وزارت علوم برای این دوره انزوچه اشنواره
دانشگاه محقق اردبیلی را به عنوان میزبان انتخاب کنند
وحید شالچی معاون فرهنگی اجتماعی وزارت علوم تحقیقات و فنناوری
بنابرای زرفیت ها و پوتانسیل هایی که در استان اردبیلی بود
خب این استان یه سرنت فرهنگی قنی در این زمینه داره
میزبانی این جشنه به این استان سپرده شد
لیلا صداقت خبرگذاری صدا و سیما اردبیل
همچنان شنونده یه بخش خبری 11 شبکه یا رادیوی معرف هستید
وزیر علوم تحقیقات
و فنناوری گفت با موافقت رحبر معظم انقلاب و ستاده کل نیروهای مسلح
فارغ تحصیلان دکترهای مشمول خدمت سربازی میتوانند
دوره پس ها دکترها را به عنوان جایگزین خدمت سربازی چی کنند
آقای دکتر سیمایی سر را ففصود
این اقدام در راستای حمایت از نخبگان و استفاده هدفمند
از طبان میانان در مسیر توسعی میو سنعتی کشور است
فارغ تحصیلان دکتری که مشمول نظام وزیفه هستن
میتونن برای دوره پس ها دکترها بعد از این به سامانه ساجد مراجعه بکنن
و دوره پس ها دکترها را در دانشگاه و سنعت بگذارونن
این موضوعی بود که بقای موظم رحبری موافقت فرمودن
و ستاده کل آینامهش را اخیرن به ما ابلاغ کرده
من پیشتهاد میکنم کسانی که خودشون را مشمول این آینامه میدونن
به سامانه ساجد مراجعه کنن
عملیات اجرایی احداث 1151 کلاس درس استاندارد در کشور آغاز شد
رئیس بنیاد مستضعفان و جامبازان گفت با احداث این مدارس
دیگر مدرسه نائمن و سنگی در کشور نخواهیم داشت
آقای دهقان با تحکید بر شعار رئیس جمهور در زمینه جمعواری مدارس کپری و سنگی گفت
ما در مسیر تحقیق این شعار گام برداشتیم و متقیدیم که این کار شدنیست
به یفسود امروز خیلیرین مدرسه ساز در موقعات مختلف کشور
حتی در مناطقی دانش آموز کمی دارند در حال ساخته مدرسه اند
رئیس جمهور با حضور در آین ودا و تشریع پیکر رئیس فقید جامعی خیلیران مدرسه ساز
زمن ادائی احترام به مقام بالای این چهرهی مندگان عرصه مدرسه سازی
از خدمات بی نظیر ویدرت حسایی زیر ساخت های آموزشی کشور قدر دانی کرد
زندگیات قفلی بیشتر از هشتاد مدرسه را در مناطق مختلف کشور ساخته است
آخرین برگ زندگی بزرگ خیلیر مدرسه ساز ایران ورق خورد
اکبر ابراهیمی خیلیر مدرسه ساز
برای مدرسه سازی شب و روزش کشا به سادتش
فاطمه مهاجرانی سخنگوی دولت
همیشه می گفتن بچه های ما
بچه های ما مدرسه ندارن
از بنیانگزاران جامعی خیلیرین مدرسه ساز کشور بود
یوسف نوری وزیر اسبق آموزش و پرورش
گسترش دادن کار خیلیر رو به تمام آهاد جامعه و ذرطیت هایی که وجود داشت
بلاملی حداد آدل رئیس فرهنگستان زبان و عدب فارسی
درست تشخیص دادن که در کجا کمک دولت بکنن
در مدرسه سازی که اصاس پیشرفت و سعادت جامعه است
به مناطق محروم رفت مجید عبداللهی معاون سازبان نو سازی مدارس
تا هیچ دانش آموزی بدون مدرسه نمونه
علی حسینی خیر مدرسه ساز
علی رزا کازمی وزیر آموزش و پرورش
دقدقه فعالیت های به هر حال جامعه خیرین مدرسه ساز کشور رو داشت
جامعه خیرینی که مرحوم قفلی بنای اون رو گذاشت
حالا بیش از 600 هزار خیر داره
مشتبه ملا احمدی خیر مدرسه ساز
پرچمی که ایشون رو دوشت داشت قطعا رو زمین نمیمونه
مرحوم قفلی از میان ما رفت
اما از او و خیرینی که به او تأثیر کردند
حالا بیش از 40 هزار کلاس درست به یادگار مونده
با 1.4 ملیون هزار دانش آموزی که تو این کلاس ها مشغول به تحصیلند
امیر حسین زلفاقالی خبر بزاری صدا و سیف
آخرین خبر این بخش مرکز قرآن و حدیث حرم حضرت محسوم سلامالله حریحا
برای ترمه تابستان ویژه کودکان نوجوانان و بزرگ سالان سبت نام میکند
این مرکز در رشته های حفظ قرآن و حدیث مددهی و قرارات قرآن
تربیت مربی و معارف قرآن و حل بیت از فردا هفتم خرداد سبت نام میکند
خوهران میزنونند از ساعت 9 تا 13 و برادران از ساعت 16 تا 20
برای سبت نام به مرکز قرآن و حدیث حرم مراجعه کنند
در پایان با گاهیتان میرسانم ازان زهر امروز به افاق قم ساعت 12 و 4 دقیقه خواهد دور
شنوندگانگی را میستپاس کذارم از همراهیتان و از حضور شما خداحافظی میکنم
روز بخیر
گذاشتیم از شب و آنها رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
این فرصت و این توفیق رو داشته باشیم که از وجود نازنین
آقامون امام جواد علیه السلام بهره های کافی و لازم رو ببریم
و امام جوادی زندگی بکنیم
راه رسم زندگی کردن منش زندگی کردن شخصیت وجود نازنین آقام امام جواد علیه السلام
در زندگی همون ساری و جاری باشه تا بتونیم
بندگی خوب درگاه خداوند متعال و البته هم
برای بندگان خدای صبحان هم بتونیم
کمکی باشیم و مهربانی داشته باشیم انشاءالله
موسیقی
زسوز قم
پر پروانه می سخت
زداق لالعی
گلخانه می سخت
زهوای جواد
انجان زهرا
نحال گلشن جانانه می سخت
من مریدم مرادی خواهم
وصل خیر
و لطف
ای شسب او نمنیم
چسا feito
وا اندازی شرکت mmm
می رو assert
چپ !!
يا peeled
موسیقی
به حضور زائر
در مسجد الحرام
برای انجام تواف نسا
خب ما در مجموع مباحث مرود و احکام حج
چند بار در باره تواف صحبت کردیم
یکی تواف عمره تمادتو
یکی تواف حج تمادتو
الان رو مثل این تواف نسا
خب ما در برنامه قبل و این برنامه
میخواییم یه خورده در خصوص شرایط و
ویژگی ها و مقومات تواف
بیشتر از زبان حضرت حالی بشنبیم
بخشی رو در فرصت قبل گفتید
امروز هم استفاده میکنیم بفرمایید
همون جوری که خدمتون ارز کردیم
هر توافی شرایطی دارد
و مقوماتی دارد
شرایط رو در برنامه قبل
خدمت شما بزرگواران ارز کردیم
اما مقوماتش
مقومات تواف اینه که همه تواف ها
باید از حجر الاسود شروع شود
همچنین باید به حجر الاسود
در دور آخیر
ختم شود
زمانی که
تواف کننده دارد تواف میکند
خانه کعبه
سمت چپ تواف کننده باشد
و
وقتی میخواد تواف کنه
اون حجر اسمایل رو
از بیرون حجر رو تواف کنه
از درون حجر نره
البته امروز معمولا
ورود و خروج حجر رو میبندن
و امکان رفتن هم نیست
فاصله تواف کنند
از کعبه
بین مراجع تقلید
یه اختلافی هست که اونم باید رایت بشه
از روحانون کاروان
میپرسن
که من مقلد فلان مرجعم
چه مقدار از کعبه فاصله بگیرم
که توافم اشکال پیدا نکنند
و همچنین
اگر اومد تواف کننده
خیلی نزدیک به
کعبه شد
باید کل کعبه
داخل تواف باشه
یعنی زمانی که کعبه
تخریب شد و
دوباره ساخته شد
قسمت های از کعبه را کچکتر
از اون کعبه زمان حضرت
ابراهیم
سلامالله علیه ساختند
و اون قسمت اضافه
تقریبا از هر طرفی
بیستی سانتی گاهی چهل سانتی
که کعبه کچکتر هست
پایینش سنگی گذاشتند
به نام شازروان
تواف باید بیرون
شازروان باشه
اگر حاجی در حال تواف کردن
دستشو بکردن
کعبه بکشه و بره
اگر اومد کنار کعبه رسید
ممکنه در اصر ازدهام جمعیت
حولشم بدن مجبور باشه
دستشو به کعبه بگیره و بره
اینجا قسمتی از دست حاجی
درون کعبه رفته
شازروان آخر کعبه هست
و این سیچل سانتی
داخل کعبه محصوب میشه
تواف باید بیرون کعبه باشه
و آخرین مقومه
میده که
تواف هفت شد باشه
نه کمتر و نه بیشتر
یعنی هفت دور دیگه
یعنی از حجرال اسفت که شروع میکنن
تا برسن به حجرال اسفت
یک دور تواف کامل شروع
بله همینجور که ارز کردیم
هر دوری را یک شوت میگویند
و هفت دور
که هفت شوت میگویند
باید دوباره تمام بشود
و در دور هفتون برسند
به حجرال اسفت
و این هفتا کامل شود
شیشتا کافی نیست
بیشتر از هفتا هم مزره
خیلی متشکره
سوزیات و راهنمایی حضرت علی
حالا که حضرت علی اشاره کردید
جناب استاد تبا تبایی به
شرایط و مقاومات تواف نسا
حالا خود این تواف رو هم
اشاره کنید البته در فرصتهای قبلش
پرداختید الان یه مقدار
توضیح بدید که آیا به همون
صورت هست یا
جزیات متفاوتی هم داره
تواف نسا هم
مثل تواف های دیگر
از رکن حجر الاسود
شروع میشه از قبل
حاجه آماده است
نیت توافشو کرده نیت میکند
که تواف نسا
انجام میده هم
در حج تمتو
قربتن الالله
تواف رو شروع میکند از حجر الاسود
و
هفت دورش رو
با تمام شرایط و
مقاوماتی که گفتیم انجام میده
هفت دورش که
تمام شد
تواف نسا تمام شده
نوبت آخرین واجب
حج تمتو میرسه که
نماز تواف باشه
نماز تواف
نسا حج تمتو
میره پشت مقام ابراهیم
اونجایی که
صفه تواف کنندگان
تمام شده معمولا
یه تنابی کشیده شده
که پشت این تناب میستن
برای نماز خوندن
حاجی میره اونجا جا پیدا میکنه
البته همونجور که قبلن ارز کردیم
برای رفتن به این مکان
طوری بره
که تواف دیگران
یا نماز دیگران رو به هم نزنه
بره اونجا بیسته برای
دو رکعت نماز
تواف نسا حج تمتو
این نماز رو
پشت مقام میخاند
پشت مقام هم قبلن ارز کردیم
دقیقا پشت مقام بودن
یه مقدار سمت راست
یا سمت چپ بودن هم
ارفن پشت مقام هست
اونجا دو رکعت نماز تواف نسا رو که خاند
این میشه آخرین واجب
حج تمتو
خیلی ممنونم و شکر
خب
الان برای مخاطبانم بفرمایید
بعد از این که زایر خب
اعمال عمره تمتو رو
به جا آورد
بعد در مکه دوباره محرم شد
و رفت توی سهرهای عرفات
مشعر الحرام
منا دوباره برگشت به مسجد الحرام
و اعمالی که
وظیفش
بودن
انجام داد و آخرین عمل هم
نماز تواف نسا
حالا که این عمل انجام شد
زایر در چه شرایطی قرار میگیره
در این موقعیت
زایر دیگه
واجباتش رو انجام داده
اما همون جوری که ما
برای
کارهای مستحبمون میریم
مدینه در مدینه عمل واجبی
نداریم
زیارت قبر پیغمبر اکرام
صلی اللہ علیه و سلم
قبور اهمه بقیه
سلامه
و یا میریم مشهد
زیارت آقا امام رضا
ایم مستحبات
رو باید اونجا هم اهمیت
بهش بدیم
همون جوری که ارز کردیم
زائرین محترم سعی کنن
نماز هاشون رو حتما
در مسجد الحرام بخونن حتی مقدور
مگر اینکه امکان نداشته باشه
براشون
و در مسجد الحرام
نماز خوندن و در
مسجد النبی نماز خوندن در مدینه
ثواب فقداده داره
مثلا
نماز در مسجد النبی
رو روایت وارد شده که
هزار برابر
نماز در جای دیگر هست
در روایت دیگری داریم که
ده هزار برابر
و در مسجد الحرام
رو روایتی داریم
که صد هزار برابر
جای دیگر هست
روایت دیگری داریم یک میلیون
برابر
خیلی متشکر از توضیحات و راه نمایی
تالی ما گفتگوون با استاد
توتوائی در باره اعمال حج
ادامه داره در فرصتهای بدم خدمتی
موزگوار هستیم
شما شنواندگان عزیز با
زمزم احکام همراه باشید
و قسمت بعدی رو بشنوید
سالهای شریع شما و پاسخ نمایندگان
مراجع معظم تقریب
سال شریع یکی از مقلدین
حضرت آیت الله خامنی
این خانوا محترم نوشتن
اگه همسرم پولی به من بده
و به من بگه که برا خودت باشه
آیا من مجازم این پول رو
بدون اجازه شوهرم
برای پدر و مادرم نان بخرم
یا خیر
حجت الاسلام و المسلمین فلانساده پاسخ را این گونه گفتن
به نظر حضرت آقا
اگر
پول رو به شما داده برای خودتون باشه
و مقید نکرده
شرف نکرده که مثلا
فلان مصرف باشه
یا فرض
به پدر مادرتون
یا به دیگران کمک نکنید
یا همچنین چیزی نگفته باشد
یعنی پول رو داده برای